Let's dig deeper into
Instructeur : Creusons plus profondément
the core types TypeScript supports.
dans les types de base que TypeScript supporte.
The next type that's interesting is the object type.
Le type suivant qui est intéressant est le type objet.
Now, you know objects in JavaScript, they look like this.
Maintenant, vous connaissez les objets en JavaScript, ils ressemblent à ça.
You have curly braces and then you have
Vous avez des accolades, puis
key value pairs in there
des paires clé-valeur, et ces
and such values would also be treated as object types
valeurs sont également traitées comme des types d'objets en TypeScript,
in TypeScript, so any JavaScript object
de sorte que tout objet JavaScript
is of type object.
est de type objet.
Though I will already say there are more specific versions
Bien que je dirai déjà qu'il existe des versions plus spécifiques des objets en TypeScript
of objects in TypeScript
afin que vous puissiez dire
so that you can say this is not just any object,
que ce n'est pas n'importe quel objet, c'est
this is a object which has to has these properties
un objet qui doit avoir ces propriétés ou qui
or which has to be based on
doit être basé sur telle ou telle fonction
this or that constructor function.
de construction.
But we'll get there step by step.
Mais nous y arriverons étape par étape.
To dive into objects, I'll first of all rename app.ts here
Pour plonger dans les objets, je vais tout d'abord renommer l'application. ici et je vais renommer
and I'll rename this to basics.ts here.
ça en base. ts ici.
And add a new app.ts file,
Et ajoutez une nouvelle application. ts, qui remplacera alors
which will then override the old app.js file
l'ancienne application. js une fois que nous l'avons compilé,
once we compile it, where we can now dive into objects.
où nous pouvons maintenant nous plonger dans les objets.
And let's start by creating a basic object here,
Commençons par créer un objet de base ici,
let's say a person with curly braces here.
disons une personne avec des accolades ici.
And we give this a name.
Et nous lui donnons un nom.
Here I'll go with Maximilian because that is my name
Ici, je vais choisir Maximilien parce
and a age of 30.
que c'est mon nom et que j'ai 30 ans.
Now, of course we can console.log person here
Maintenant, bien sûr, nous pouvons consoler. log person ici et si nous le
and if we do so, and we compile this
faisons, et que nous compilons ceci sans surprise,
unsurprisingly, we should see that object being printed here
nous devrions voir cet objet être imprimé ici dans la console.
Now, what we also can do in JavaScript
Maintenant, ce que nous pouvons également
is we can try to access, let's say, nickname,
faire en JavaScript est d'essayer d'accéder, disons, au pseudo, une
a property which does not exist here.
propriété qui n'existe pas ici.
Now you immediately see that TypeScript is not too happy
Vous voyez immédiatement que TypeScript n'est pas très
about that, and hence my IDE tells me.
heureux de cela, et donc mon IDE me le dit.
It tells me that property nickname does not exist
Il me dit que le surnom de propriété n'existe
on that type.
pas sur ce type.
So if we save that and I try to compile that,
Donc, si nous sauvegardons cela et que j'essaie de le compiler, nous
we indeed get that same error down there.
obtenons effectivement la même erreur.
The TypeScript compiler does not like this
Le compilateur TypeScript n'aime pas cela
and it tells me that we have no nickname property
et il me dit que nous n'avons pas de propriété
on this object.
nickname sur cet objet.
It finds out that we don't have this nickname property
Il découvre que nous n'avons pas cette propriété nickname parce
because if we hover over person it inferred,
que si nous survolons person qu'il a déduit, nous pouvons voir
we can see there is a colon after person,
qu'il y a un deux-points après person, donc après le nom
so after the variable or constant name.
de la variable ou de la constante.
It inferred that this is the type of data
Il en a déduit que c'est le type de données qui
which is stored in there.
y est stocké.
Now that's not just object, as you can tell.
Maintenant, ce n'est pas seulement un objet, comme vous pouvez le voir.
That is a concrete object.
C'est un objet concret.
It's a object with a name key,
C'est un objet avec une clé de nom, où le type,
where then the type, in turn, has to be a string.
à son tour, doit être une chaîne.
And the age key, where the type has to be number.
Et la clé de l'âge, où le type doit être un nombre.
And actually, this can be confusing here.
Et en fait, ça peut être déroutant ici.
This, here, obviously looks like a JavaScript object.
Ceci, ici, ressemble évidemment à un objet JavaScript.
Curly braces, key value pairs.
Accolades, paires clé-valeur.
Well, the first important thing to see here
La première chose importante à voir ici est
is that we have a semicolon here after each line.
que nous avons un point-virgule après chaque ligne.
We don't have that in a JavaScript object.
Nous n'avons pas cela dans un objet JavaScript.
We have a comma here.
Nous avons une virgule ici.
And indeed, this is not a JavaScript object here
Et en effet, il ne s'agit pas ici d'un objet JavaScript
which is created somewhere.
qui est créé quelque part.
This is the object type inferred by TypeScript
Il s'agit du type d'objet déduit par TypeScript et les types d'objets
and object types are written almost like objects,
sont écrits presque comme des objets, mais bien
but of course we don't have key value pairs there,
sûr, nous n'avons pas de paires clé-valeur, mais
but key type pairs.
des paires clé-type.
Object types are there to describe, well,
Les types d'objets sont là pour décrire, eh bien, le
the type of object that is getting used somewhere.
type d'objet qui est utilisé quelque part.
We could be more generic.
Nous pourrions être plus génériques.
I could explicitly assign a type here
Je pourrais explicitement attribuer
to the constant of object.
un type ici à la constante de l'objet.
Object is one of the built-in types,
Object est l'un des types intégrés, tout comme le
just like number and string,
nombre et la chaîne de caractères,
and now if I hover over this we see persons of type object
et maintenant, si je passe la souris sur ce type, nous voyons des personnes
and now TypeScript really only cares about the fact
de type object et maintenant TypeScript ne se soucie que du
that this is a object type.
fait que c'est un type object.
Now, still, is we compile this
Maintenant, même si nous compilons
we get that error though, because TypeScript still analyzes
ce code, nous obtenons cette erreur, car TypeScript analyse toujours notre code
our code and sees that we try to access something
et voit que nous essayons d'accéder à quelque chose
which doesn't exist there,
qui n'existe pas, mais
but it's important to understand that it all starts
il est important de comprendre que tout commence avec ce
with this most generic object type.
type d'objet le plus générique.
But often you want to be more specific than that.
Mais souvent, il faut être plus précis que cela.
You don't just want to work with that generic object type.
Vous ne voulez pas seulement travailler avec ce type d'objet générique.
You really want to get the full support.
Vous voulez vraiment bénéficier d'un soutien total.
For example, right now, if I add a dot here
Par exemple, actuellement, si j'ajoute un point ici et que
and I have a look at my auto-completion,
je jette un coup d'œil à mon autocomplétion,
I get no help there at all by my IDE.
mon IDE ne m'aide pas du tout.
Reason for that is that all we tell the IDE
La raison en est que tout ce que nous
is that we have a value here, in person,
disons à l'IDE est que nous avons une valeur ici, en personne,
which is of type object.
qui est de type objet.
Indeed now we actually also get an error
En effet, maintenant nous obtenons également une
if I try to access name.
erreur si j'essaie d'accéder au nom.
Name exists here, right?
Le nom existe ici, non ?
But what we tell TypeScript here
Mais ce que nous disons à TypeScript ici
is that we just have an object where we don't give
est que nous avons juste un objet où nous ne donnons
any of our information to TypeScript.
aucune de nos informations à TypeScript.
So actually, TypeScript doesn't support any type
Donc, en fait, TypeScript ne supporte aucun
of property because we don't tell it anything
type de propriété parce que nous ne lui disons
about the object.
rien sur l'objet.
So we should be more specific.
Nous devrions donc être plus précis.
And we are more specific by setting a specific object type.
Et nous sommes plus précis en définissant un type d'objet spécifique.
The thing which TypeScript also inferred automatically.
Ce que TypeScript a également déduit automatiquement.
We do this by adding curly braces here
Pour ce faire, nous ajoutons des accolades après
after the colon, after our const or variable name.
les deux-points, après notre nom de const ou de variable.
So this here does not create a new JavaScript object.
Donc, ici, on ne crée pas un nouvel objet JavaScript.
This will actually be stripped out
Cela sera en fait supprimé du code
of the compiled JavaScript code.
JavaScript compilé.
Instead this is just TypeScript's notation
Il s'agit simplement de la notation TypeScript
of a specialized object type, so to say.
d'un type d'objet spécialisé, pour ainsi dire.
So of a object type where we provide some information
Donc d'un type d'objet où nous fournissons quelques informations
about the structure of the object.
sur la structure de l'objet.
Now, by assigning just an empty pair of curly braces
Maintenant, en assignant une paire d'accolades vide comme type,
as a type, we essentially do the same as with object.
nous faisons essentiellement la même chose qu'avec object.
We tell TypeScript that this is some object.
Nous disons à TypeScript que c'est un objet quelconque.
Now we can be more specific though.
Maintenant, nous pouvons être plus précis.
We can add key value entries here,
Nous pouvons ajouter des entrées de valeur de clé ici, cependant
however not key value, but key type instead.
pas de valeur de clé, mais plutôt de type de clé.
So here we could say the object which should be stored
Donc ici, nous pourrions dire que l'objet qui
in person should have a name property
doit être stocké dans person doit avoir
and the value of that name property
une propriété de nom et la valeur de cette propriété
should be of type string.
de nom doit être de type string.
So here we describe the type of value
Nous décrivons donc ici le type de valeur qui
which will eventually be stored in name.
sera éventuellement stocké dans le nom.
Now, by the way, you see I'm getting an error here.
Au fait, vous voyez que j'ai une erreur ici.
Because what I'm telling TypeScript now
Parce que ce que je dis à TypeScript
is that my person should have an object
maintenant est que ma personne devrait avoir
with exactly one key value pair,
un objet avec exactement une paire clé-valeur,
where the key is name and the value of that key is string,
où la clé est le nom et la valeur de cette clé est une chaîne,
but we didn't assign an object with two key value pairs.
mais nous n'avons pas assigné un objet avec deux paires clé-valeur.
Name, which holds a string, that is fine,
Le nom, qui contient une chaîne de caractères,
but age, which holds a number, and that would not be fine.
est acceptable, mais l'âge, qui contient un nombre, ne l'est pas.
So here we have to adjust this by adding a semicolon
Nous devons donc l'ajuster en ajoutant un point-virgule
and then adding another key value pair here
et en ajoutant une autre paire clé-valeur ici où
where we say age should be of type number.
nous disons que l'âge doit être de type nombre.
So not 30 here, that actually would be supported
Donc, pas 30 ici, ce qui serait en fait pris en charge dans TypeScript,
in TypeScript, that we restrict it to one specific number,
que nous limitons à un nombre spécifique, mais alors nous allons
but then we'll run into issues as soon as we change that.
rencontrer des problèmes dès que nous changeons cela.
Instead, here I just want to say age should be some number.
Au lieu de cela, ici je veux juste dire que l'âge devrait être un certain nombre.
And now we basically are explicitly assigning
Et maintenant nous assignons explicitement le même
the same TypeScript inferred before.
TypeScript déduit auparavant.
As you learned, that's not a good practice,
Comme vous l'avez appris, ce n'est pas une bonne pratique,
but to understand object types
mais pour comprendre les types d'objets,
I wanted to do it here.
je voulais le faire ici.
Still this is something you can do.
C'est quand même quelque chose que vous pouvez faire.
It's better to let TypeScript infer this
Il est préférable de laisser TypeScript déduire ceci comme
as we did before, like this.
nous le faisions auparavant, comme ceci.
Now, just to show something interesting,
Maintenant, juste pour montrer
if I switch back to these sub-optimal code,
quelque chose d'intéressant, si je retourne à ce code
where we explicitly assign a type TypeScript
sous-optimal, où nous assignons explicitement
would be able to infer,
un type que TypeScript serait capable
if we compile this code, of course it works.
de déduire, si nous compilons ce code, bien sûr il fonctionne.
We can access the name property,
Nous pouvons accéder à la propriété name, mais si nous jetons
but if we then have a look at app.js we see
ensuite un coup d'œil à app. js nous voyons que ce
this type assignment is removed here.
type d'affectation est supprimé ici.
And that, of course, should be something expected.
Et cela, bien sûr, devrait être quelque chose d'attendu.
As I mentioned, types and type assignments
Comme je l'ai mentionné, les types et les affectations de type
are not part of JavaScript.
ne font pas partie de JavaScript.
They're TypeScript only.
Ils sont uniquement en TypeScript.
I just wanted to show this again
Je voulais juste le montrer à nouveau
to make it really clear that this syntax here
pour qu'il soit bien clair que cette syntaxe ne
is not creating some JavaScript object,
crée pas un objet JavaScript, qui se trouve quelque
which is somewhere in our code.
part dans notre code.
This is just TypeScript's representation of an object type
Il s'agit simplement de la représentation TypeScript d'un type d'objet qui
that helps TypeScript understand the objects
aide TypeScript à comprendre les objets avec lesquels
you're working with.
vous travaillez.
Better syntax, of course, is this syntax, as you learned.
La meilleure syntaxe, bien sûr, est celle-ci, comme vous l'avez appris.